Trong câu hỏi đuôi, người đặt câu hỏi đưa ra một mệnh đề (mệnh đề chính) nhưng không hoàn toàn chắc chắn về tính đúng / sai của mệnh đề đó, do vậy họ dùng câu hỏi dạng này để kiểm chứng về mệnh đề đưa ra.

He should stay in bed, shouldn't he? (Anh ấy nên ở yên trên giường, có phải không?) 
She has been studying English for two years, hasn't she?
There are only twenty-eight days in February, aren’t there? 
It’s raining now, isn’t it? (Trời vẫn còn mưa, phải không?) 
You and I talked with the professor yesterday, didn’t we? 
You won’t be leaving for now, will you?
Jill and Joe haven’t been to VN, have they?
 
Câu hỏi đuôi chia làm hai thành phần tách biệt nhau bởi dấu phẩy theo quy tắc sau:

•	Sử dụng trợ động từ giống như ở mệnh đề chính để làm phần đuôi câu hỏi. Nếu không có trợ động từ thì dùng do, does, did để thay thế.

•	Nếu mệnh đề chính ở thể khẳng định thì phần đuôi ở thể phủ định và ngược lại.

•	Thời của động từ ở đuôi phải theo thời của động từ ở mệnh đề chính.

•	Chủ ngữ của mệnh đề chính và của phần đôi là giống nhau. đại từ ở phần đuôi luôn phải để ở dạng chủ ngữ (in subject form)

•	Phần đuôi nếu ở dạng phủ định thì thường được rút gọn (n’t). Nếu không rút gọn thì phải theo thứ tự: auxiliary + subject + not? (He saw it yesterday, did he not?)

•	động từ have có thể là động từ chính, cũng có thể là trợ động từ. Khi nó là động từ chính của mệnh đề trong tiếng Anh Mỹ thì phần đuôi phải dùng trợ động từ do, does hoặc did. Tuy nhiên, trong tiếng Anh Anh thì bạn có thể dùng chính have như một trợ động từ trong trường hợp này. Khi bạn thi TOEFL là kỳ thi kiểm tra tiếng Anh Mỹ, bạn phải chú ý để khỏi bị mất điểm.
You have two children, haven’t you? (British English: OK, TOEFL: NOT) You have two children, don't you? (Correct in American English)

•	There is, there are và it is là các chủ ngữ giả nên phần đuôi được phép dùng lại
there hoặc it giống như trường hợp đại từ làm chủ ngữ.
